dendro

### 2017-04-27 analysis/test-bai.Rmd
update analysis

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("dplR")
source('./script/R/bai_piovesan.R')
```

@@

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

@@

# canar 
ca <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_canar/sn_canar.rwl'), format="tucson")
```

>>>>

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
source(paste0(getwd(), '/script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(getwd(), '/script/R/rw_byTree.R'))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

@@

# canar 
ca <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_canar/sn_canar.rwl'), format="tucson")

# Read diameters data
compete <- read.csv(file=paste0(di, '/data_raw/dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')
```

## Aggregate RW by tree

* Lectura y preparación de datos de diámetro
```{r} 
# Prepare Diameter data

# Set levels of eleveation 
sj_lowcode  <- paste0('A', str_pad(1:10, 2, pad='0'))
sj_highcode <- paste0('A', 11:20)
ca_lowcode <- c(paste0('B', str_pad(1:10, 2, pad='0')),
            paste0('B', 26:30))
ca_highcode <- paste0('B', 11:25)

ft <- ft %>% 
  mutate(elev = ifelse(id_focal %in% sj_lowcode, 'Low',
                       ifelse(id_focal %in% sj_highcode, 'High',
                              ifelse(id_focal %in% ca_lowcode, 'Low', 'High')))) %>%
  mutate(site = paste0(loc, '_', elev))
```

* Agregar valores medios de RW 
:red_circle: DOCUMENTAR 
```{r}
sj_tree <- rw_byTree(sj)
ca_tree <- rw_byTree(ca)
```

* Crear diferentes dataset por sitio 
```{r}
# function to subset averaged RW 
subsetRW <- function(rwdf, codes){ 
  require(dplyr)
  aux_codes <- paste0('rw_', codes)
  mysubset <- rwdf %>% select(one_of(aux_codes), year)
  mysubset
  }

sjL <- subsetRW(sj_tree, sj_lowcode)
sjH <- subsetRW(sj_tree, sj_highcode)
caL <- subsetRW(ca_tree, ca_lowcode)
caH <- subsetRW(ca_tree, ca_highcode)

ft %>% group_by(site) %>% do(data = (.)) %>% 
             select(data) %>% 
             lapply(function(x) {(x)}) %>% .[[1]]
